O que é o git ?
R: O git é um open source para controle de versionamento de projetos. Tendo uma arquitetura distribuida, o git ele é um exemplo de DVCS (Sistema de Controle de Versão Distribuído), onde é fixado o seu trabalho então sempre ira ficar salvo no histórico o que foi implementado e também contem todas as alterações feitas na branch do git.

O que é versionamento de software ?
R: O versionamento de software é a organização e o controle na gestão dos projetos feitos por você ou a empresa onde trabalha, ele é utilizado para o controle do progresso do software que está sendo implementado, possibilitando fazer alterações para melhorar o seu projeto, ele também controla a versão que o app está que são atribuidos em ordem crescente e correspondem a atualizações, inclusões de ferramentas e recursos ou exclusões para melhorar o seu funcionamento. 

Por que utilizar o git como controle de versionamento ?
R: Na minha visão utilizar o git é como um complemento obrigatório, muito necessário para o desenvolvimento de um projeto sendo ele grande ou pequeno. O quanto mais controle você tiver de suas alterções feitas em seu projeto, mais organizado será as tarefas para serem feitas. A sua arquitetura descentralizada é o que faz com que o git seja diferenciado em relação às outras opções de sistemas similares. O subversion e CSV, por exemplo, possuem uma arquitetura centralizada, eles contam com um repositório central. A desvantagem é a baixa performace que essas duas tem por ser centralizada sua arquitetura.

Quais as vantagens do git ?
R: As vantagens propostas pelo git são a performance, segurança e a flexibilidade. A sua velocidade durante o desenvolvimento de um software é gigantesco comparada com outros sistemas similares ao git. Ele pode ser executado também sem necessáriamente ter uma conexão com a internet. O git é o melhor em termos de segurança também pois todo seu codigo fonte ele é criptografado com o hashing SHA1. E também a flexibilidade do git ele possui e suporta varios fluxos de desenvolvimento entrega uma incrivel eficiencia em projetos de todos os portes.

Qual a importancia da utilização do controle de versionamento no desenvolvimento de um software ?
R: Durante o desenvolvimento de um projeto, um programador vai escrever um codigo e vai salva-lo e cada vez esse codigo vai ficando mais complexo e complexo, portanto imagine sem um controle do historico do codigo como seria a manutenção desse software irá ficar muito complicada. Então o versionamento ele vai te ajudar na manutenção, recuperação de alterações, bugs de um software. O git é o melhor versionador de codigo da atualidade todos utilizam tudo isso pela sua performance e flexibilidade que existe nele.

Cite pelo menos três ferramentas de controle de versão e faça um breve detalhamento sobre cada uma delas.
R: Temos o subversion, CVS e o git. Subversion é uma ferramenta de controle de versão de software bastante utilizada. Ela é rápida na execução das funcionalidades do sistema e ainda se mostra como uma das mais simples de ser empregada. Isso significa que com um conhecimento básico de conceitos relacionados ao controle de versão de software é possível executar comandos na ferramenta. Um dos problemas dele é a eficácia do software, na hora de executar as principais funções de um controle de versão de software ela da uma "engasgada". Ela só é boa para uma equipe pequena de desenvolvedores. A CVS é uma das ferramentas de controle de software mais antigas no mercado. A primeira versão dela foi desenvolvida em 1968 e a ferramenta possui como maior desvantagem ser uma tecnologia antiga, mas ainda bastante utilizada. O GIT é uma das ferramentas de controle de versão de software mais populares, principalmente em projetos open source. Isso se deve, principalmente, pela popularidade do GitHub, uma plataforma para hospedagem de códigos. Apesar de ela poder ser utilizada em outras ferramentas ganhou mais enfasê o git.
